---
tags:
  - public
created: '2026-03-27T03:47:24.000Z'
updated: '2026-03-31T12:06:31.000Z'
---
https://mitchellh.com/writing/my-ai-adoption-journey 의 글을 보고 나도 적어봐야겠다는 생각이 들었다.

---

#### BC1: Github Copilot

한창 스타트업에서 생전 처음 써보는 C#과 dart언어로 제품을 만들때, 갑자기 등장한 혁명은 코파일럿이었다. 언어 배울때마다 맨날 까먹는 문법을 구글에 찾아보고, 익히고 까먹고를 반복하던 코딩 생활이었는데 코파일럿 이후로 쉬운 문법이나 잘알려진 패턴들을 더 이상 학습하지 않게 되었다. 모르는게 있으면 구글을 찾아보지 않고, 일단 주석을 달거나 문법 신경안쓰고 적당히 타이핑하면 알아서 완성되었다. 그 당시에 느끼기론 엄청난 혁명 같았고, 바로 1년어치를 결제했다.


#### AC1: ChatGPT

배워야하는 것과 몰라도 되는 것의 구분이 명확해지고 


#### AC2: Cursor

2025년 '바이브 코딩'이 핫한 키워드가 되면서, 프롬프트 딸깍으로 적당한 랜딩페이지를 만들거나 토이 프로젝트를 만드는 시대가 도래했다. 






#### Step 1

2025년 12월 쯤 미국 워크샵을 갔을 때 부터 코딩 에이전트에 대부분을 위임하기 시작했다. Opus 4.5
